Whenever we’re in the presence of someone who is extraordinarily qualified,
Akárhányszor olyan személy jelenlétében vagyunk, aki rendkívül képzett,
it’s natural to feel humble—
természetes, hogy egyszerűnek érezzük magunkat -
[Infinite Magnitude of Beauty]
[A szépség végtelen vonzereje]
in any field, whoever it is.
minden esetben, bárki is legyen az.
If someone is a musician, and then they are in the presence of a great musician,
Ha valaki zenész és egy előkelő zenész jelenlétében van,
they’ll feel humble and say things like,
alázatosnak fogja érezni magát, és például azt mondja:
“I don’t even want to touch my instrument in their presence.”
"Nem akarok a hangszeremhez nyúlni az ő jelenlétében."
Those kind of feelings come to them; that’s what it means.
Ilyenféle érzések törnek rájuk; ezt jelenti.
And that’s just someone who’s relatively qualified.
És ez csak azzal történik meg, aki viszonylag képzett.
What are relative qualifications?
Mi a viszonylagos képzettség?
Janmaiśvarya-śruta-śrībhir edhamāna-madaḥ pumān
Janmaiśvarya-śruta-śrībhir edhamāna-madaḥ pumān
naivārhaty abhidhātuḿ vai tvām akiñchana-gocaram (SB: 1.8.26):
naivārhaty abhidhātuḿ vai tvām akiñchana-gocaram (SB: 1.8.26):
janma [birth], qualified by high birth, aiśvarya [wealth],
janma [születés], magasabb rendű születés, aiśvarya [gazdagság],
education, beauty … These kind of things.
műveltség, szépség... Efféle dolgok.
But, we’re told Bhagavān—we say Bhagavān Sri Kṛṣṇa—Bhagavān says,
De mi azt mondjuk: Bhagavān - aki Bhagavān Śrī Kṛṣṇa -, Ő azt mondja:
“Aiśvaryasya samagrasya vīryasya yaśasaḥ śriyaḥ
"Aiśvaryasya samagrasya vīryasya yaśasaḥ śriyaḥ
jñāna-vairāgyayoś chaiva ṣannāḥ bhaga itīraṇā” (Vp: 6.5.47).
jñāna-vairāgyayoś chaiva ṣannāḥ bhaga itīraṇā” (Vp: 6.5.47).
Who is Bhagavān? He who possesses all these qualities:
Ki Bhagavān? Aki birtokában van az összes tulajdonságnak:
wealth, opulence, beauty, knowledge, renunciation, strength, fame
gazdagság, bőség, szépség, tudás, lemondás, erély, hírnév
—all of that, to an infinite degree. And such a person,
— mindezt végtelen mértékben. És egy ilyen személy,
if you could find someone who had all of these qualities to the infinite degree,
ha találsz valakit, aki az összes ilyen tulajdonsággal végtelen mértékben rendelkezik,
such a person would be irresistibly charming and attractive,
az ilyen személy ellenállhatatlanul bájos és vonzó lesz,
and qualified to be known as ‘Kṛṣṇa’.
és Kṛṣṇaként ismerjük.
That is the meaning of ‘Kṛṣṇa’.
Ez Kṛṣṇa jelentése.
‘Kṛṣ’ means like magnetic attraction
"Kṛṣ", mint elragadóan vonzó
to the centre of all beauty, charm, love, and sweetness.
az összes szépség, báj, szeretet és édesség középpontjához.
And as I mentioned to you previously,
És ahogy korábban már említettem,
it’s compared with the magnitude of the sun’s heat and light.
ez hasonló a Nap hő-és fényadó erejéhez.
So, we think what kind of magnitude of heat and light
Akképp elmélkedünk róla, miféle ereje működik ott
is going on there.
a hőnek és a fénynek.
If we think in parallel, the beauty of Kṛṣṇa,
Ha ezt összehasonlítjuk Kṛṣṇa szépségével,
the charm, sweetness, seductive charm, ability, knowledge, wealth, etc,
bájával, édességével, vonzalmával, tehetségével, tudásával, gazdagságával, stb.
then how are you going to feel in the presence of such a personality?
hogyan éreznéd magad egy ilyen személy jelenlétében?
And what should be your relationship?
És milyen lenne a kapcsolatod vele?
So, necessarily, we’ll say subordinate.
Szükségszerűen azt mondjuk, hogy alárendelt.
But this is the magic of devotion.
De ez az odaadás varázslata.
To think that Supreme Infinite Being, the Supreme Entity,
Az, hogy a Legfelsőbb Végtelen Létező, a Legfelsőbb Valóság,
comes under the control of a tiny finite soul through the power of love:
egy parányi véges lélek vezetése alá helyezi magát a szeretet erejével:
love, affection, dedication.
szeretet, vonzalom, felajánlás.